### 主要业务

- 嵌套路由（太简单）
- 实现的效果：实现了子页面动态切换
- 思路：  
   公共布局组件 layout  
  嵌套路由 children

### 登录功能

1.  实现登录功能，最核心的技术是 JWT（也就是 token）。我们通过 token 来记录用户的登录状态。并把 token 存储到 vuex 中。
2.  具体思路:  
     首先，我们调用登录的接口，把用户填写的表单信息发送给后端（在真正发起请求之前，为了让用户体验更好，可以在对表单的数据进行合法性校验）。  
     后端通过之后，会返回一个 token 字符串，里面记录了用户的基本信息。为了在项目中能够方便地获取和使用 token，我们会把 token 存储到 vuex 中。  
     由于 vuex 中的数据都是存储在内存中的，页面一刷新，状态就丢失了。因此，我们通过 vuex-persistedstate 这个插件，可以把 vuex 中的所有数据，持久化存储到本地。

### 项目中 axios 怎么使用的

1.  axios 在项目中，主要用来发起 Ajax 的数据请求，专门用来实现前后端数据交互的。我们在项目中会对 axios 做进一步的封装。会创建一个 src/utils/request.js 的模块，里面调用 axios.create() 函数，来创建 axios 的实例对象。在调用 create 函数期间可以全局配置请求的 baseURL 根路径等。
2.  对于功能类似的 API 接口，我们会在 src/api 目录下进行接口的封装。这样可以提高 API 接口的复用性。
3.  axios 拦截器的使用:
    在项目中还会用到 axios 的拦截器。它主要的应用场景是：  
     a. 基于请求拦截器展示 loading 提示，基于响应拦截器隐藏 loading 提示  
     b. 基于请求拦截器，隐藏 loading 提示，为有权限的接口统一添加 Authorization 的 token 认证 c. 基于响应拦截器，判断响应状态码是否为 401，来处理 token 失效后的问题  
     用户在调用接口的时候，我们会通过 axios 的请求拦截器，判断用户请求的是否为有权限的接口。如果是，则会通过 config.headers 对象，为这次请求添加 Authorization 的请求头，值就是 vuex 中存储的 token 值。这样，有权限的接口才能调用成功。
    如果 token 过期了，会触发 axios 的响应拦截器。通过 err.response.status 可以判断响应状态码是否为 401，如果是，则证明 token 过期了，我们需要清空 vuex 中的数据。并通过路由的编程式导航 API，跳转到 login 登录页面，让用户重新进行登录。
    if( err.response.status === 401){store.dispatch('removeToken');router.push('/login')}

4.  讲讲移动端列表页面的实现和优化？
    主要实现上拉加载更多和下拉刷新，图片懒加载等，优化列表首屏渲染性能。
    上拉加载和下拉刷新是依赖 vant 组件库提供的 List 列表组件实现。其中，上拉加载更多原理可以通过触底检测底部加载中提示是否在可视区，进行分页数据的请求和渲染
    图片懒加载借助 lazy-load 插件实现，原理是只加载当前可视区域内的图片
    组件缓存是通过 vue 内置组件 keep-alive 实现，被缓存组件会执行对应 activated、deactivated 这两个生命周期钩子函数。其中，借助 activated 可以记录列表滚动位置和执行滚动方法，实现阅读记忆功能

5.  频道管理中怎么处理用户自选和默认频道的数据管理？
    主要借助计算属性对频道数据进行动态计算，得到用户自选频道数据
    根据后台 API 获取所有频道数据和用户频道数据
    使用计算属性，根据用户频道数据过滤所有频道数据（所有频道数据 - 用户频道数据 = 可选频道数据），如果当前频道数据在用户频道数据中不存在，就属于可选频道数据

6.  讲讲搜索业务的实现流程？
    根据搜索关键词调用后台接口，获取联想词列表。这里为了避免用户输入期间，多次调用联想词接口，进行了函数防抖处理 a. 函数防抖：延迟时间内，没有再次重复触发，就会执行一次（如果重复触发，会清除定时器，重新计时）。主要借助 setTimeout 函数实现 b. 函数节流：延迟时间内，保证会执行一次。主要通过闭包记录上一次执行回调函数时间，如果当前时间 - 上一次执行函数时间 > 延迟时间，就执行回调

7.  你在项目中遇到什么难点  
    搜索的关键词高亮效果实现 产品经理让实现一个类似百度的搜索关键词高亮效果 我最后用正则来搞定
    我把数据中的所有的关键词用正则全局替换成<span style="color:red;">关键词</span> 用 v-html 渲染

8.  阅读记忆如何实现
    主要是缓存组件内容，记录滚动位置，下次进入根据记录位置，执行滚动
    使用 vue 内置组件 keep-alive 缓存文章详情内容
    用户阅读内容滚动页面时，通过 scroll 事件记录滚动高度
    下一次用户再次进入当前缓存页，在 activated 钩子函数执行滚动到上次阅读位置 window.scrollTo

### 后台管理系统

- 平行数据变成树形数据
- 前端在做树形组件的时候，组件需要的 prop 数据为树形数据 ，但是后端接口返回的是平铺的数组结构，所以需要我们前端自己做一步数据转化以适配组件的需要，转树形数据主要是 自己写了一个属性数组处理方法，大概思路是寻找父节点，找到自己的父节点然后把自己放到父节点的 children 属性中
